Đây là báo cáo Kinh tế Anh ngữ Đặc biệt của VOA. Microsoft đã đấu tranh pháp lý với các quan chức ở châu Âu và Hoa Kỳ về cạnh tranh trong thị trường máy tính cá nhân.
Nhưng vào cuối tháng 3, Microsoft đã cáo buộc Google là chống cạnh tranh.
Một đơn khiếu nại lên Ủy ban châu Âu cáo buộc Google kiểm soát không công bằng thị trường tìm kiếm internet ở châu Âu.
Google đã nói chuyện với Ủy ban về vấn đề này và cho biết họ rất vui khi được giải thích cho bất cứ ai về cách thức hoạt động kinh doanh của mình.
Nhưng Google cũng phải đối mặt với các vấn đề khác. Người dùng Gmail ở Trung Quốc bắt đầu báo cáo sự cố với dịch vụ email của Google vào cuối tháng 2.
Các vấn đề xảy ra khi tin tức về các cuộc cách mạng trong thế giới Ả Rập tràn ngập internet và có những lời kêu gọi biểu tình trực tuyến ở Trung Quốc.
Google cho biết chính phủ đã can thiệp vào dịch vụ email của họ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Zhang Yu gọi những cáo buộc đó là không thể chấp nhận được.
Nhưng phát ngôn viên của Google Jessica Powell cho biết đây là một sự tắc nghẽn của chính phủ được thiết kế cẩn thận để trông giống như vấn đề là với Gmail.
Google là công ty hàng đầu thế giới về tìm kiếm trên internet. Nhưng ở Trung Quốc, công cụ tìm kiếm lớn nhất là do.
Và vào cuối tháng 3, công ty truyền thông internet lớn nhất Trung Quốc Sina đã loại bỏ công cụ tìm kiếm của Google khỏi trang web của mình.
Sina cho biết họ sẽ sử dụng công nghệ của riêng mình.
Ước tính có khoảng 450 triệu người Trung Quốc đang trực tuyến, chiếm khoảng một nửa số người dùng internet ở châu Á.
Năm 2010, Google cho biết một cuộc tấn công mạng từ Trung Quốc đã cố gắng lấy thông tin từ tài khoản Gmail của các nhà hoạt động nhân quyền.
Google cũng bày tỏ lo ngại về việc kiểm duyệt.
Vì vậy, Google đã chuyển công cụ tìm kiếm Trung Quốc từ đại lục sang Hồng Kông.
Vào tháng 3, Google cũng phải đối mặt với những vấn đề mới tại quê nhà.
Một thẩm phán liên bang ở New York đã ra phán quyết chống lại kế hoạch đưa hàng triệu cuốn sách lên mạng.
Google muốn tạo ra một thư viện kỹ thuật số của tất cả các cuốn sách trên thế giới.
Nó đã đạt được thỏa thuận trị giá 125 triệu $ trong năm 2008 với các nhóm đại diện cho các nhà văn và nhà xuất bản.
Google đã đồng ý tạo ra một hệ thống trả tiền cho chủ sở hữu bản quyền khi tác phẩm của họ được sử dụng trực tuyến.
Nhưng Thẩm phán Denny Chen đã từ chối đề xuất dàn xếp.
Ông cho biết nó sẽ cho phép Google độc quyền kiểm soát thị trường tìm kiếm của cuốn sách.
Nhưng ông để ngỏ khả năng cho một kế hoạch mới.
Về một vấn đề tương tự do ở Trung Quốc cho biết họ đã xóa gần 3 triệu tài liệu khỏi thư viện của mình.
Các nhà văn đã phàn nàn rằng DO không có sự cho phép để các tác phẩm của họ xuất hiện trên trang web chia sẻ tài liệu của mình.
Với VOA Special English, tôi là Alex Villarreal.
Quý vị có thể đọc và nghe các chương trình của chúng tôi về kinh doanh và các môn học khác tại VOAspecialEnglish.com.
Và nhấp vào lớp học để xem các bài tập tương tác cho người học tiếng Anh.